3.7.5.1说明

(1)孔口封闭法帷幕灌浆孔口管段灌前均应进行钻孔冲洗、裂隙冲洗和压水试验，除孔口管段外其余各段均应进行钻孔冲洗和压水试验，不进行裂隙冲洗。其余灌浆孔按设计文件及DL/T5148-2012《水工建筑物水泥灌浆施工技术规范》要求执行。

(2)根据设计文件或监理人的指示对质量检查孔进行钻孔冲洗和压水试验。

3.7.5.2冲洗

(1)灌浆钻孔结束后，进行钻孔冲洗，孔内残存的沉积物厚度不得超过20cm。

(2)灌浆孔、物探测试孔及排水孔均应进行钻孔冲洗。根据监理人指示采用自孔底向孔外大水量敞开冲洗及压力风冲洗或风水联合冲洗，钻孔冲洗方法应根据不同的地质条件，通过现场灌浆试验确定。

(3)裂隙冲洗水压采用80％的灌浆压力，压力超过1MPa时，采用1MPa；如采用风水联合冲洗时，冲洗风压采用50％灌浆压力，并不超过0.5MPa。

(4)裂隙冲洗冲至回水澄清后10min结束；其总的时间要求为：单孔不少于30min，串通孔不少于2h。对回水达不到澄清要求的孔段，继续进行冲洗。

(5)当邻近有正在灌浆的孔或邻近灌浆孔结束不足24h时，不得进行裂隙冲洗。

(6)灌浆孔(段)裂隙冲洗后，该孔(段)应立即连续进行灌浆作业，因故中断时间间隔超过24h者，应在灌浆前重新进行裂隙冲洗。

3.7.5.3压水试验

(1)压水试验应在钻孔冲洗或裂隙冲洗后，灌浆前24h内分段进行。

(2)压水方式：

1)帷幕灌浆先导孔和检查孔一般采用单点法压水试验，特殊部位采用五点法压水试验；常规帷幕灌浆孔灌前采用简易压水法。

2)基(围)岩固结灌浆孔可在各序孔中选取不少于5%的灌浆孔在灌浆前进行简易压水试验。简易压水试验可结合裂隙冲洗进行。

(3)压水试验压力

1)灌前压水试验压力一般采用灌浆压力的80%，该值若大于1MPa时，采用1MPa；

2)灌后压水试验压力一般按相关设计文件或DL/T5148-2012《水工建筑物水泥灌浆施工技术规范》附录B的规定执行。

(4)压水试验稳定标准

1)单点法及五点法压水试验：在稳定的压力下，每5min测读一次压入流量，连续4次读数其最大值与最小值之差小于最终值的10%，或最大值与最小值之差小于1Lu，以最终读数作为计算岩体透水率q的计算值；

2)简易压水试验：在稳定压力下，压水20min，每5min测读一次压入流量，取最终读数为计算岩体透水率q的计算值；

3)岩体透水率的计算按按DL/T5148-2012《水工建筑物水泥灌浆施工技术规范》附录B的规定进行。
